unit-тесты
=========================

.. autosummary::
   :toctree: generated
Unit-тест - это тест, который используетсядля проверки работы одной функции приложения.Модульное тестирование, или юнит-тестирование (англ. unit testing) — процесс в программировании, позволяющий проверить на корректность отдельные модули исходного кода программы.
Идея состоит в том, чтобы писать тесты для каждой нетривиальной функции или метода. Это позволяет достаточно быстро проверить, не привело ли очередное изменение кода к регрессии, то есть к появлению ошибок в уже оттестированных местах программы, а также облегчает обнаружение и устранение таких ошибок.
Если тесты в проекте действительно запускаются, то их много. И каждый из них – атомарный: один тест проверяет только одну вещь. Тест является спецификацией метода класса, контрактом: какие входные параметры ожидает этот метод, и что остальные компоненты системы ждут от него на выходе. Текста немного: обычно пара страниц, с описанием основных фич, схем серверов и getting started guide’ом. В этом случае проект не зависит от людей. Разработчики могут приходить и уходить. Система надежно протестирована и сама рассказывает о себе путем тестов.
Структура теста:
1. Передача в тест входных данных. Данные могут отсутствовать.
2. Ожидаемый результат выполнения функции.
3. Вызов функции для получения фактического результата.
4. Сравнение ожидаемого и фактического результа. 
Тест считается пройденным тогда, когда ожидаемый результат совпал с фактическим.
Тесты пишутся в отдельном файле. И нами будет рассматриваться билиотека unittest 

.. code-block:: python
   
   import unittest


Для тестов создается отдельный класс и к файлу подключантся класс, который мы хотим протестировать. 

.. code-block:: python

   from password import Password

Название функции теста должно отображать, что именно тестируем. Принято писать один тест, который проверяет, что при вводе корректных данных, программа выдаст корректный результат и несколько тестов, которые проверяют как себя ведет программа при вводе некоррекных данных.
Для запуска необходимо:
1 скачать и перенести в проект файл с расширением .txt, в котором прописаны все часто встречающеся пароли;
2 запустить в терминале тест с помощью следующей команды


.. code-block:: python

 python <название файла>.py -v


Чтобы тест запустился необходимо в конце файла указать следующие строчки кода:


.. code-block:: python

   if __name__ == "__main__":
     unittest.main()

Для запуска процесса тестирования, сначала создаем экземпляр класса, который будем тестировать:

.. code-block:: python

  def setUp(self):
    self.password = Password()









